เพื่อที่จะเข้าใจคุณค่าของโครงสร้างข้อมูลอย่างแท้จริงเราต้องลงลึกเข้าไปในวิธีการทำงานของคอมพิวเตอร์ในระดับพื้นฐาน
เพื่อให้คอมพิวเตอร์เรียกใช้โค้ดเขาต้องการติดตามสิ่งต่าง
ๆ เช่นตัวแปรเช่นสตริงตัวเลขหรืออาร์เรย์ตัวแปรเหล่านี้จะถูกเก็บไว้ในสิ่งที่เราเรียกว่าหน่วยความจำเข้าถึงโดยสุ่มหรือแรมสั้น ๆ
นั่นเป็นวิธีที่โปรแกรมทำงาน
เราจำสิ่งนี้ได้จากวิดีโอที่มีความซับซ้อนของพื้นที่ด้านบนซึ่งเรามีพื้นที่เก็บข้อมูลที่เราเก็บสิ่งต่าง
ๆ เช่นไฟล์วิดีโอไฟล์เพลงไฟล์เอกสารของเรา
การจัดเก็บข้อมูลถาวรหรือจะเรียกว่าถาวร
ดังนั้นเมื่อคุณปิดแล็ปท็อปหรือคอมพิวเตอร์ของคุณมันจะยังคงอยู่เมื่อคุณเปิดเครื่องอีกครั้งใน RAM
คุณจะสูญเสียหน่วยความจำเมื่อคอมพิวเตอร์ปิด
ดังนั้นทำไมเราไม่ใช้พื้นที่เก็บข้อมูลเสมอ
ดังนั้นเราจะไม่สูญเสียข้อมูลใด ๆ
ปัญหาก็คือที่เก็บข้อมูลถาวรนั้นช้าเพราะคุณเห็นคอมพิวเตอร์ทำงานโดย C พี คุณสามารถนึกถึง
C-p ในฐานะคนงานตัวเล็ก ๆ ที่ทำการคำนวณทั้งหมดที่เราต้องการ
มันทำงานได้จริงในคอมพิวเตอร์ของเรา
และสิ่งนี้คุณต้องการเข้าถึง RAM และที่เก็บข้อมูล แต่สามารถเข้าถึง RAM และข้อมูลและ RAM
ได้เร็วขึ้นมาก
แต่ให้ฉันยกตัวอย่างให้คุณดูราวกับว่าเรากำลังใช้ Google เมื่อเราเรียกใช้ Google Chrome สำหรับเบราว์เซอร์ที่เบราว์เซอร์ Google
Chrome มีรหัส
ตอนนี้ที่นี่ฉันได้ทำให้มันง่ายขึ้นและเรามีตัวแปร A เท่ากับหนึ่ง
เราเพียงแค่กำหนดตัวแปรนี้ แต่เราสามารถจินตนาการได้ว่าเรามีโค้ดหลายร้อยหรือหลายพันบรรทัดของ Google Chrome
ตอนนี้เพื่อให้คอมพิวเตอร์ของเราสามารถเรียกใช้ Google Chrome ได้เราจะเรียกใช้ CPI เพื่อดำเนินการดังกล่าว
ตอนนี้เมื่อมีการประกาศตัวแปรในสมมติว่าสคริปต์เรียกใช้ Google Chrome
ก็จะเก็บไว้ในหน่วยความจำและหน่วยความจำเข้าถึงโดยสุ่มของเรา
แต่เมื่อเราปิดหรือปิด Google Chrome เราต้องการที่จะสามารถเปิดได้อีกครั้ง
ขวา.
นั่นคือสิ่งที่เราทำเมื่อเราบันทึกแอปพลิเคชันบนคอมพิวเตอร์ของเรา
เราบันทึกลงในที่เก็บข้อมูลเพื่อที่ครั้งต่อไปที่เราเปิด Google Chrome CPQ
จะจับโปรแกรมจากที่จัดเก็บเพื่อให้สามารถใช้งานได้อีก
และสำหรับ Google Chrome
ที่จะทำงานได้อย่างรวดเร็วและเรียกใช้สคริปต์ขนาดเล็กมันจะเก็บข้อมูลนั้นและหน่วยความจำเข้าถึงโดยสุ่มเราสามารถเห็นสิ่งนี้ในคอมพิวเตอร์ของเรา
ถ้าฉันไปที่ Mac
เครื่องคอมพิวเตอร์ของฉันเราจะเห็นว่าเรามีโปรเซสเซอร์ซึ่งเป็น CPQ ของฉันเรามีหน่วยความจำของฉันซึ่งเป็น RAM ของฉันและถ้าฉันไปที่จัดเก็บ
ดังนั้นคุณสามารถนึกถึง RAM
ในคอมพิวเตอร์ว่าเป็นพื้นที่เก็บข้อมูลขนาดใหญ่เช่นอัตราโครงสร้างข้อมูลพื้นที่เก็บข้อมูลขนาดใหญ่นี้มีชั้นวางของที่มีหมายเลข
เราเรียกที่อยู่หรือที่อยู่เหล่านี้และมันเป็นชั้นวางที่ใหญ่มากจริงๆที่เก็บข้อมูลจำนวนมากและช่วยให้เราสามารถเรียกใช้โปรแกรมบนคอมพิวเตอร์ของเราตอนนี้แต่ละชั้นเหล่านี้เก็บสิ่งที่เราเรียกว่าแปดบิตหรือตัวเลข
หากคุณเห็นที่นี่หนึ่งสองสามสี่ห้าหกเจ็ดแปดแต่ละหมายเลขเหล่านี้เป็นบิตและบิตเป็นสวิตช์ไฟฟ้าขนาดเล็กที่สามารถเปิดหรือปิด
แต่แทนที่จะเรียกหรือปิดเราเรียกมันว่า 1 หรือ 0 และ 8 บิตเรียกว่า byte
แต่ละชั้นมีที่เก็บข้อมูลหนึ่งไบต์และ
CPQ เชื่อมต่อกับสิ่งที่เรียกว่าตัวควบคุมหน่วยความจำและตัวควบคุมหน่วยความจำทำการอ่านหน่วยความจำนี้จริงรวมทั้งการเขียนหน่วยความจำจริงเพราะบางครั้งชั้นวางอาจว่างเปล่าและไม่มีอะไรเลย
ตอนนี้การเชื่อมต่อโดยตรงกับ C-p มีความสำคัญเพราะ C-p คุณถาม REM ถึงสิ่งที่อยู่ในชั้นวางเลขศูนย์
และตัวควบคุมหน่วยความจำมีการเชื่อมต่อกับชั้นวางทั้งหมดเหล่านี้อีกครั้งซึ่งสำคัญมากเพราะหมายความว่าเราสามารถเข้าถึงชั้นวางศูนย์และเข้าถึงชั้นวางเจ็ดทันทีหรือหนึ่งหมื่นเจ็ดแสนแปดหมื่นหนึ่งชั้นโดยไม่ต้องปีนลงหรือก้าวลง .
นั่นคือความหมายของชื่อหน่วยความจำเข้าถึงโดยสุ่ม
เราสามารถเข้าถึงหน่วยความจำได้อย่างรวดเร็วเพราะเรามีการเชื่อมต่อเหล่านี้และแต่ละชั้นที่เราต้องการเราเพียงแค่ต้องรู้ว่าชั้นวางที่เรากำลังมองหาเราสามารถเข้าถึงบิตที่ที่อยู่แบบสุ่มใด
ๆ ในหน่วยความจำทันที
แม้ว่าตัวควบคุมหน่วยความจำนี้สามารถข้ามไปมาระหว่างหน่วยความจำที่ห่างไกลที่อยู่อย่างรวดเร็วโปรแกรมมักจะเข้าถึงหน่วยความจำที่อยู่ใกล้เคียง
ยิ่งข้อมูลใกล้กับ C มากขึ้นเท่านั้น พี คุณและยิ่งน้อยต้องเดินทางให้เร็วขึ้นเท่าที่โปรแกรมสามารถทำงานได้
ดังนั้นคอมพิวเตอร์ถูกปรับเพื่อรับความเร็วเพิ่มพิเศษเมื่ออ่านชุดความจำ
ที่อยู่ใกล้กันเพื่อให้คอมพิวเตอร์เข้าถึงศูนย์และอีกอันหนึ่งนั้นเร็วกว่าคอมพิวเตอร์มาก
สำหรับการเข้าถึง 0 และ 1,000 เพราะสิ่งเหล่านี้อยู่ใกล้กันมาก
และเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพนี้ยังมีคอมพิวเตอร์
เราเรียก ACP ว่าเงินสดของคุณโดยที่ CPQ มีหน่วยความจำเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่เก็บสำเนาของสิ่งต่างๆ
และนี่เรียกว่าแคชที่จะมาในวันหนึ่งคุณอาจมาที่นี่คือสิ่งที่เรียกว่าแคชแอร์ LRU
ดังนั้นอีกครั้งถ้าเราใช้ Google Chrome เป็นตัวอย่างเราเปิด google
chrome ด้วยสิ่งที่บอกว่าเรามีแอพพลิเคชั่นดาวน์โหลดไว้ในที่เก็บข้อมูล พี คุณโหลดมันขึ้นมาและเพราะเราเคยไปที่ Hacker
News dot com มันจะทำการโหลดข้อมูลสำหรับ Hacker News
นั้นและใส่มันเข้าไปในหน่วยความจำหรืออาจจะเป็นแคชถ้ามันสามารถเก็บได้
เหตุใดจึงมีความสำคัญต่อโครงสร้างข้อมูล
โครงสร้างข้อมูลเป็นวิธีการที่เราจดจำในการจัดเก็บข้อมูล
ตัวอย่างเช่นถ้าเราต้องการเก็บตัวแปร A เท่ากับหนึ่งดีในคอมพิวเตอร์สมัยใหม่ของเราโดยปกติแล้วเราจะแทนจำนวนเต็ม
นั่นคือหมายเลขหนึ่งใน 32 บิต
นั่นคือขนาดบล็อกของ RAM
และด้วยวิธีนี้ในขณะนี้สามารถเป็น 64 บิตพร้อมการอัปเกรดล่าสุดมากขึ้นเรื่อย ๆ
แต่วิธีนี้เราสามารถเก็บหมายเลขหนึ่งไว้ในบล็อกนี้ 32 บิต y 32 บิตเพราะ
8 บิตซึ่งเป็นหนึ่งไบต์คูณหนึ่งสองสามสี่ดังนั้นแปดคูณสี่คือสามสิบสองบิต
เราสามารถเก็บข้อมูล 32 บิตและบิตหนึ่งที่คุณเห็นนี่คือ 0 0 0 0 0 0 0 0 และ 1 ถูกเก็บไว้ในหน่วยความจำตอนนี้ 0
1 2 3 หรือที่อยู่ 0 1 2 3
ถ้าเรามีตัวแปรอีกตัวเท่ากับ 7 เราจะเก็บมันไว้ในบล็อกถัดไปตรงนี้ในหน่วยความจำของเรา
ในการทำเช่นนี้คุณสามารถคิดได้ว่าระบบที่ 8 นั้นสามารถเก็บข้อมูล 255 บิตได้อย่างไรที่ 16
บิตในขณะที่พวกเขาสามารถเก็บข้อมูลได้มากขึ้น
และตอนนี้เรามีระบบที่ 32
บิตคุณสามารถดูที่นี่ว่าเราสามารถเก็บข้อมูลได้มากมายและถ้าเรามี 64 บิตแทนที่จะเป็นสี่ชั้นวางเล็ก ๆ ตรงนี้
นั่นคือข้อมูลจำนวนมากที่เราสามารถจัดเก็บและยิ่งใหญ่นี่คือข้อมูลที่หลากหลายมากขึ้น
ถ้าเรามีระบบ 8 บิต
จำนวน 256 ที่เราเก็บได้จริงๆ
นั่นเป็นเรื่องยากที่จะทำ
และฉันสามารถแสดงให้คุณเห็นด้วย javascript
คุณเห็นว่ามีบางสิ่งที่เรียกว่าจำนวนเต็มล้น
ตอนนี้จาวาสคริปต์ทางเทคนิคไม่มีจำนวนเต็มมันมีเพียงสิ่งที่เราเรียกว่า 64 บิตลอย
แต่ความคิดก็คือว่าคอมพิวเตอร์สามารถจัดเก็บข้อมูลจำนวนหนึ่งเท่านั้นดังนั้นการใช้ไวยากรณ์นี้ในจาวาสคริปต์เรามี Mathcad ในขณะนี้
ฐานไปยังอดีตโป๊อยู่ในอำนาจ
นั่นคือพารามิเตอร์แรกคือฐานกำลังของพารามิเตอร์ที่สอง
ดังนั้นเราสามารถสร้างจำนวนมากเช่นคณิตศาสตร์
อำนาจ
ดังนั้น 5 กำลังของ 100
ถ้าฉันรันสิ่งนี้เราจะเห็นตัวเลขตรงนี้
ถ้าผมเพิ่มนี่ให้สมมุติว่า 6 อีกอีกจำนวนมาก
ทีนี้ถ้าฉันก้าวต่อไปและเปลี่ยนมันเป็นหกกำลังของหนึ่งพันเราจะได้อินฟินิตี้
นั่นคืออะไร.
เช่นเดียวกับจำนวนที่มากเกินไปที่จะเก็บใน RAM
ของเราจากนั้นเราจำเป็นต้องแสดงหมายเลขนี้ที่เราไม่สามารถจัดเก็บลงในบางสิ่งที่เป็นรูปธรรม
เราสามารถจัดเก็บข้อมูลได้มากมายและไม่ว่าฉันจะทำให้จำนวนนี้สูงกว่าขีด จำกัด
ที่กำหนดเพียงใดก็ยิ่งใหญ่เพียงแค่บอกว่าไม่มีที่สิ้นสุด
เท่ห์แค่ไหน
ตอนนี้ให้กลับไปที่สไลด์
ฉันแสดงให้คุณเห็นทั้งหมดนี้เพราะประเภทข้อมูลอื่น ๆ
ที่ไม่ใช่ตัวเลขทำงานแบบเดียวกับที่แต่ละประเภทข้อมูลมีจำนวนบิตที่เกี่ยวข้องกับมันและที่ต้องได้รับการจัดเก็บในระบบและระบบจัดสรรหน่วยเก็บข้อมูลแล้ว CPQ อ่านจากหน่วยเก็บข้อมูลนั้น
.
ตอนนี้ฉันจะทิ้งลิงค์ไว้ให้คุณหลังจากวิดีโอนี้เพื่อที่คุณจะได้รับข้อมูลเพิ่มเติมหากคุณต้องการ
เราไม่ต้องการเจาะลึกลงไปในสิ่งนี้ แต่โครงสร้างข้อมูลคือโครงสร้างข้อมูลเป็นการจัดเรียงข้อมูล
คุณสามารถกำหนดวิธีการที่คุณโต้ตอบกับข้อมูลนี้และวิธีการจัดเรียงใน RAM ดังนั้นโครงสร้างข้อมูลใน RAM
จะถูกจัดเรียงติดกัน
บางคนมีการจัดระเบียบแยกจากกันและพวกเขามีข้อดีและข้อเสียต่างกันในการเข้าถึง
และถูกต้อง
เป้าหมายของเราคือลดการดำเนินการที่เราต้องทำเพื่อลด คุณได้รับข้อมูลเพื่อให้คุณเขียนข้อมูล
และนั่นคือสาเหตุที่โครงสร้างข้อมูลมีประสิทธิภาพมาก
เรากำลังคิดเกี่ยวกับระดับต่ำและฉันไม่รู้จักคุณ
แต่สิ่งนี้สำหรับฉันเมื่อฉันเรียนรู้เกี่ยวกับสิ่งนี้น่าตื่นเต้นจริง ๆ
เพราะเรามีวิธีคิดว่าโครงสร้างข้อมูลส่งผลกระทบต่อกระบวนการของคอมพิวเตอร์ของเราจริง ๆ สามารถใช้สิ่งที่เรารู้เกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ในขณะนี้เพื่อเขียนโค้ดที่ยอดเยี่ยม
ฉันจะดูในวิดีโอหน้า